大家好歡迎回到小翠時政財經
今天是美東時間2026年的7月29日
好那今天我們先從宏觀開始講起啊
宏觀在盤前突然出現了事件呢
啊那麼昨天呢
一共有三項軍事行動
突然在這個伊朗發生呢
首先是美國和沙特聯手
空襲了伊拉克東部的親伊朗武裝
那麼第二是革命衛隊啊
伊朗的革命衛隊
向約旦的美軍基地發射導彈呢
那麼第三件事情
就是伊朗革命衛隊的海軍
同步在霍姆斯海峽攔截了三艘游船
那麼昨天三個軍事行動啊
一起發生啊
事件又升級了
還剛剛按下去的這個美伊局勢啊
立刻又升級
那麼這一次
為什麼昨天突然之間事件升級呢
主要導火索就是禮拜二的時候
沙特東部的石油設施遭到無人機襲擊
那麼沙特國防部說
這個襲擊行為
是伊拉克境內的親伊朗民兵啊
發動的隨即呢啊
美沙就這個報復啊
那麼禮拜三的時候
就對伊拉克東部多個地點
發動聯合打擊
那那麼在空襲前的數小時呢啊
革命衛隊就向這個約旦境內美軍設施
發射多枚導彈啊
美軍雖然已經成功攔截啊
但是從這件事情的先後順序來看
伊朗昨天是主動設計了挑釁
但不是他自己直接出手
而是靠代理人四處點火啊
這個就是伊朗惡心的地方
他不單單現在啊
就是有這個也門胡塞武裝
他
還有伊拉克內部的這些個親伊朗勢力
反正讓自己的小弟不斷的去挑釁美國
那那這樣子自己說
反正不是我乾的對不對
啊但實際上
他們就是什麼在破壞美伊的協議啊
那麼呃
另外呢就是也門胡塞武裝啊
他們啊要醖釀對這個曼德海峽收費啊
這件事情路透社剛報的
說是7月份的時候
胡塞的高層到伊朗去
出席了這個哈梅內伊的葬禮
然後就和伊朗商議了海峽收費的方案
肯定也是伊朗攛掇他乾的嘛
對不對小弟嘛
然後呢啊
現在有伊朗的顧問呢
隨行跟著他們去了也門啊
協助他們
教他們怎麼收費
哎所以你看這個事情就是什麼
就是伊朗在讓自己的小弟
不停的挑釁美國啊
他們根本就不想跟美國談
而且他們覺得黃渤
彩霞就是川普的軟肋啊
所以他們盡量要利用這個籌碼對吧
啊盡量把這個自己的利益拿到最大
逼川普就範啊
事實上我也說過
川普這件事情確實沒有處理好好啊
那麼另外呢
昨天本來有消息說
阿曼正在斡旋
和這個
伊朗的這個霍姆斯海峽管理方案嘛
阿曼呢
是提交了一份海灣國家都支持的方案
就是說建議啊
參照這個
馬六甲海峽模式的區域性管理機制
伊朗不能單獨控制海峽
航運企業呢
可自願出資用於駐航設施啊
環保環境保護和搜救等公共服務
但伊朗拒絕了
他不僅拒絕了這個共同管理的方案
還提出了更高的要價
那麼阿曼是建議兩個國家啊
負責靠近本國一側的這個航道嘛
避免任何一方單獨控制海峽
但伊朗不行
要求所有駛向一個方向的船
和另一個方向船都
必須部分進入伊朗的水域啊
那麼呃對
並且警告阿曼
如果不接受這一安排
海峽將繼續關閉啊
所以大家看
他其實非常的囂張啊
那麼美國呢
是根本不可能接受這個通行費啊
這種建議的對吧
這樣子就等於打自己臉
多次重申了不可能的啊
這個就是紅線啊
那麼呃
之前美國有說伊朗誰打了誰家的船
對吧賠償資金呢
就從這個伊朗的被美國扣押的資產里
啊出
那麼伊朗的武裝部隊呢
他們有個中央發呃
總部的發言人就出來警告說
誰接受了美國使用伊朗資產
進行所謂的賠償啊
哪個國家哪個公司啊
誰接受了他們的船隻
就不允許通過霍木彩霞
所以現在就非常討厭啊
那麼川普今天早上也很生氣啊
我看他最新的表態
就說他將繼續猛烈的打擊了
可是你都打擊這麼久
你也乾不掉他嘛
對不對
所以你你要是想徹底端掉伊朗
你可能真的只能出動地面部隊啊
那這樣子的話啊
美國又不能接受
所以現在等於說左右為難
川普確實比較頭疼啊
嗯本身這個事情一開始的時候啊
就可能有點過於的理想主義了啊
那麼現在發展下來
就是連霍爾木茲海峽都搞不定啊
那麼伊朗有恃無恐啊
甚至四處挑釁啊
那接下來就看美國怎麼搞定了對吧
你自己還有中期選舉啊
又不肯放手一搏啊
那就是左右為難
那我們看到這個
霍姆斯海峽和曼德海峽
昨天的過境量啊
7月28號的時候呢
一個是12艘
一個是 41艘啊
相對來說比前幾天毫無過盡量嘛
肯定是好一點對吧
但是實際上還是啊
沒有恢復到戰前的水平啊
繼繼續保持這個分進狀態啊
所以這個情況不是那麼的樂觀
大家應該會看到啊
股市啊油價都已經做出了反應啊
那麼今天早上呢
我們來看一下資本市場啊
今天早上大家會看到
整個這個美股本來是盤前是在漲的
突然之間就下跌啊
那麼美債10年期收益率又開始走高
油價又已經漲了7%啊
布油已經又要衝到90塊以上去啊
所以這個時候啊
大家就已經看出來
就是宏觀再次發生了這個啊
危險的信號
那麼今天呢
還有很多的大事件
今天是個大日子啊
首先是美聯儲的利息會議啊
要不要加息啊
會怎麼說話
加息呢肯定是不會加的
但怎麼說話
怎麼說話
這個事情又要對市場產生影響
對吧那麼盤後
還有一大堆科技巨頭的財報啊
所以今天是個大日子啊
大家今天在盤前交易的話
會比較困難一些啊
建議觀望事件比較多
而且呢伊朗啊這邊啊
今天估計不會有好消息啊
如果川普要Tuck
估計也得明後天了啊
所以今天啊
應該會比較難熬
那麼美聯儲的議息會議呢
目前啊
基本上大家都是覺得利率是不變的啊
當然
這個貨幣市場給出的預期就比較誇張
他們認為有32%的加息概率
而且他們年內啊
認為
這個至少要42個基點的收緊幅度啊
所以嗯大家會看出來
實際上大家基本上
還是預期它是不會變的啊
它是不會變
但是貨幣市場會比較悲觀一些
對吧啊
哎為什麼
就是因為10年期美債收益率
都已經漲這麼高了嘛
對不對啊
但是我相信啊
呃沃什今天應該是不會加息
但是他說的話也會影響啊
整個貨幣市場的加息壓住
那麼今年年內啊
會是怎麼樣一個貨幣政策
大家誰都不知道啊
對不對要看沃什他不給你預期嘛
對不對
所以現在就是每一次議息會議啊
都可能要麼是利好
要麼是利空啊
所以呢就很難預測
很難預測
這樣子對市場的造成的波動啊
又會變大
跟這個鮑威爾時代不一樣了啊
大家應該要有一個清晰的認知
好那麼今天呃
盤前
有一個比較大的行業性的利好消息啊
就是
美國政府又開始入股半導體產業啊
這次美國政府拿出了8.74億美元
支持7家公司
研發下一代AI芯片的關鍵技術啊
啊不過呢
目前只是資助的意向書啊
還要經過進調啊
審批啊對吧
這7家公司呢
而且大多數都是中小型的創業公司
只有兩家公司是上市的啊
資金全部是用於發展
他們尚未成熟的新技術啊
呃很政府這回就像是風險投資基金
就像之前呃入股那個IBM一樣
押注都是未來的技術啊
啊
其中這一次拿錢拿的最多的是革新GFS
哎這家公司我們之前有講過啊
那麼它最高可以獲得3億美元
用來研發硅光子和共分裝光學啊
呃所以呢
這一次大家可以看出來
美國政府在補齊
整個AI芯片的供應鏈啊
因為啊就是說呃
目前你看這一次的壓注就是什麼
就是補齊
像這個台積電啊
手裡的這個硅光子
先進光學分裝能力
美國也想有啊
所以呢找這些個啊
這個公司呢
讓他們啊
去爭取一下
讓美國也有這個技術啊
因為目前基本上是在台積電手裡的啊
所以呢對革新來說呢
美國政府想要把它培養成一家
本土的硅光子代工平台啊
那麼這當然是一個利好了對吧
但是這能夠啊
走到哪一步
還不知道對吧
那這家公司呢
之前在呃
我記得在跟IBM那個時候
他也是給這個量子做這個呃
給量子這個賽道做一些呃
這個供應鏈的啊
所以這家企業呢
是比最大的一家
那麼其他6家只有還有另外一家小
也很小啊
就還有一家上市公司哎
就幾個億
非常小啊
沒有什麼意義
另外5家都還沒有上市
都初創公司啊
所以他的這一次的這個美國政府做
又開始做這個啊
風險投資基金啊
跟這個英特爾是不太一樣的啊
他主要是前沿技術啊
一切一些新技術啊
想要發展起來啊
那麼就是補齊整個供應鏈的短板啊
啊大家可以看出來
所以呢整個半導體行業呢
政府還是非常重視的啊
呃有需需要什麼投什麼啊
現在就國家資本主義了
對不對好
那麼接下來我們還有一個消息啊
呃就大家會發現
整個AI時代
目前啊學歷開始貶值啊
藍領非常吃香
這不單單是呃
美國啊包括韓國也是一樣啊
據麥肯錫的研究報告
到2030年 美國半導體行業
預計將面臨15.7萬名技術工人的短缺
目前美國V 分之一從事半導體的
這個從業人員是沒有大學學位的啊
但是他們的年薪
在2020年的時候
平均年薪就有17萬美元了哈
之前我們說過
電工一年20多萬
對不對缺幾十萬電工啊
那麼包括韓國也是這樣
韓國他們有這種半導體的職業學校啊
像高中啊
那畢業以後啊
直接就可以進到三星和海力士去工作
平均工資10萬美金啊
平均獎金
獎金最高可以達到40萬美元
所以
整個半導體行業掀起了一股藍領熱啊
現在這個高學歷人士
白領是吧
都不不吃香
藍領重新哈
回到這個呃
就業的這個香餑餑啊
那麼嗯
而且大家會看到
最近因為藍領人才急缺啊
所有科技巨頭
基本上都在提供免費的技術培訓啊
你看呃
像未來5-10年啊
像造船業
大家知道造船業需要30名
什麼電工焊工啊
沒辦法為什麼
數據中心也需要電工啊
對不對所以啊呃
像這個為呃
美國的幾個大造船巨頭
他們基本上啊
就是花了2,400萬美元
去培訓一些這個員工
那麼扎克伯格
之前剛剛還啓動了
1.15億美元的美國勞動力學院
對吧為什麼
就是專門給他培養技術主據
那個數據中心的一些個啊
什麼建築工人吶
對吧這些都非常非常缺
那麼像美國還有這個勞氏公司
他也投了2.5億美元
要在未來10年培養25名管道工木
工啊
電器領域大家看最缺的都是電工
所以未來啊
大家可能大學真的不用讀了啊
因為美國人讀大學成本還蠻高的啊
不用讀大學啊
這個收入
你進半導體行業去工作
那個收入
比一般的大學畢業還要高啊
所以這可能就是未來啊
整個這個行業變化啊
整個AI時代帶來的變革
大家可能都要學習做藍領啊
嗯死讀書是沒有用啊
對我們亞裔不是很有意
很有用因為我們比較會讀書啊
而且很喜歡做
什麼醫生啊
律師啊對不對啊
那這種這種行業以後可能就啊
沒有那麼吃香啊
大家要不都去做藍領啊
做藍領工資會比較高啊
哎看明白了嗎
這個就是AI時代啊
好那麼接下來我們來說說這個亞股
好昨天二日經225指數啊
收跌1.5%啊
日本東證指數收跌
收漲0.3% 韓國首爾綜指收跌6%啊
台股下跌3.76%
台積電下跌3.5%
台積電只剩2,200塊
台灣人怎麼不把它抄起來
哈哈這個價格應該便宜啊
對吧便宜
那麼
韓國股市連續兩個交易日觸發熔斷啊
嗯盤中曾經一度跌超12%已經啊
這個失守5,300點啊
創歷史高點
累計下跌幅度超過43%
現在整個市場極度恐慌
那麼面對散戶的這種啊
巨額虧損和輿論壓力啊
呃正在陪這個李在明出訪巴西的
這個青瓦台政策市市長
金融範啊
卻出來惹眾怒啊
他說政府正在密切監控市場
目前
還沒有到啓動股市平准基金的階段啊
另外他還說呢
將這一次的這個暴跌啊呃
只是市場在尋求均衡點的
再評估過程啊
啊不能說哎
這完全就是這個啊
槓桿ETF決定的啊
就在撇清責任啊
你不能把所有問題
都歸結在一個問題上啊
然後民眾就怒了啊
很多民眾啊
就開始這個罵那個政府啊
是吧你們當初是吧
政府剛剛執政的時候對吧
我說過李在明是要背鍋的
他之前曾經說啊
對吧啊
我們這個大盤至少漲到9,000點
目標給人家9,000點啊
結果大量的散戶去入市啊
現在從從這個高點
咣嘰咣嘰又回到5,000點吧
那麼很多這個散戶都套牢
而且全部都是的
都是假槓桿的
爆倉的啊
所以呢政府卻出來撇清責任啊
那民眾就怒了
所以大家會看到 7月29號
韓國的這個國會大廈面前啊
出現了震驚的場面
好韓國人送了一堆花圈呢
一堆花圈呢
到這個人行道上啊
輓聯上啊
都是寫著那個罵政府的話
什麼保護投資者
嘴上說說
什麼廢除單一槓桿ETF
什麼報復你們這種言論
韓國人又開始鬧了
鬧事啊上街
當然我覺得政府確實有責任啊
那麼韓國財政部長禮拜三的時候呢
在國會接受質詢啊
就槓桿ETF這個事情就公開道歉啊
啊因為啊
今天韓國民眾已經上街了
所以韓國經濟部
金融委員會
金融監管局
韓國央行今天下午6點鐘啊
是緊急召開這個會議啊
要討論市場穩定措施
接下來會不會怎麼
就是不知道啊
因為槓桿ETF
他們甚至還沒有完成收緊的工作
是吧所以你現在要怎
麼出來就是呢
而且昨天還發生了一件事情啊
不知道大家有沒有看
就是有一個SK海力士的一股烏龍單啊
引發了鏈上血案啊
900多呃 960多名多頭爆倉啊
啊那麼什麼怎麼回事
就是韓國有一家另類交易所啊
就是NXT啊
他盤前交易的時候
因為是
當時市場上幾乎是沒有人買賣的嘛
所以有個人呢
不小心用跌停價賣出了一股SK海力士
這個跌停價就是比這個前一天價呃
這個差不多跌30%嘛
那2分鐘以後股價就恢復正常
但是戀上交易平台的報價系統
就把這個錯誤價格當成真價格了嘛
所以就導致SK海力士永續合約
幾秒內暴跌18%
結果960多個賬戶被強平啊
涉及的倉位接近5,700多萬美元啊
虧損大概1,730萬美元啊
所以就讓人很無語啊
那麼平台呢
現在就說啊
這個合約又不是自己經營的是吧
價格也是第三方啊提供的
所以他們不準備賠錢對吧
那即使你這個處罰第三方
那罰掉的代幣也只是被銷毀了
不能拿來賠償的
所以大家就記住啊
就是說以後啊
就是說呃
你這種盤前盤後交易
你最好使用現價單啊
不要那個下市價單吶
另外像這種掛鈎另類交易所價格
這種高槓桿衍生品啊
真的是賭性很大
好問題你連這個你還要
你還要去賭他的報價系統會不會出錯
對不對啊
你看風險是很大的
高槓桿東西全部是割韭菜對吧
啊所以呢
韓國就雪上加霜
雪上加霜
但是啊實際
上韓國公我一直跟大家說過
其實海海力士跟三星都是好公司
公司基本面是沒有問題的
當它的這個股
就是這一次槓桿出清以後
公司會回歸基本面交易
什麼是基本面交易
就是說公司用他們每年賺來的利潤
給大家分紅啊
呃這個回購股票
股票可以
我股價可以穩步上漲對吧
所以我認為目前到期5,000點這個位置
差不多啊
槓桿已經清的差不多
我認為啊
我認為5,000點這個位置
該清的也差不多了
那麼接下來呢
就是把這個槓桿ETF
這個這扇門給關掉啊
至少要提高一些門檻
那這樣子
把泡沫不要再讓他們擠起來啊
不要再讓他們擠起來
呃但是呢
韓國民眾經歷過這一次爆倉以後呢
會有這個呃
心理創傷啊
心理創傷
所以呢不見得啊
呃他們就算你你這個啊
股市又趨於平靜了
他們也不見得還有子彈
還有這種心氣重新再來一次的啊
所以這個創傷後遺症要持續一段時間
那麼我們來看一下SK海力士的啊
這個財報
其實財報相當的好啊
但是市場沒有很買單啊
具體為什麼
我們可以來仔細講講啊啊
7月28號美股盤後
SK海力士公佈二季度財報
運營利潤同比增長557%啊
營收增長257%
兩項指標均超
刷新曆史記錄啊啊
但是還是低於市場預期
那麼在需求展望上
SK海力士是維持樂觀判斷
他說已經和10家客戶敲定長期協議
大概佔到50%的銷量啊
而且呢會繼續和這個客戶去談判
啊所以呢
其實你說長期來看
SK海力士還是蠻穩健的
但是為什麼他的業績會低於預期呢
主要就是因為他的HBM賣的非常的多
對吧他是市場上第一呃英呃
那個英偉達的第一大供貨商
HBM賣的最多嘛
市場佔有量也是最高的
那麼HBM賣的多
它反而會讓它啊盈利空間變窄啊
因為大家知道目前啊
整個這個半導體行業
這個利潤
主要是傳統的這個內存價格飆升了
對吧而SK海力士賣了更多的HBM嘛
那麼呃
實際上漲價就不如這個傳統內存對吧
而且呢第二原因是
它都是現在簽了很多長期協議的
而長期協議雖然有一個兜底的作用
卻也限制了你的價格上限對不對
所以你會發現
SK海力士在二季度賣出去的h b m
其實比市場價的漲幅是低的
這就是長期協議的優點和缺點對吧
優點來說就是你提前拿到很多定金
而且
你確保未來幾年的這個銷售沒有問題
那缺點就是
你的價格不能跟著市場價一起漲
對吧你會有一個上限
因為啊人家給了你
提前給了你這個業績
給了你確定性
你總要為確定性買單嘛
對不對所以
SK海力士就選擇犧牲一部分超額利潤
來換取未來的銷量確定性
這一步其實做的是對的啊
做的是對的
大家要這麼想啊
就說對整個存儲板塊來說啊
目前大家都還是關心啊
它的週期性能不能擺脫
那麼目前HBM是可以擺脫
週期的
所以SK海力士它就是想要綁定深刻
綁定在英偉達身上
對吧
然後坐穩自己第一大供貨商的地位
那麼賣越來越多的HBM
以後專門只甚至可以只賣HBM
這樣子讓自己徹底擺脫週期因素
成為一家穩健上漲的成長型公司啊
所以這個長期協議對他來說
其實是是就是說
合算的我認為是合算的
當然你從眼前的利益來看
似乎是不划算的
但是長遠來說絕對是划算的啊
那麼SK海力士在這個電話會議上
也明確表示呢
就是說目前
沒有看到人工智能投資放緩的跡象啊
這個就是說
科技巨頭們的資本支出不會減少啊
另外他說
人工智能的基礎設施投入
在2027年以後仍然會保持穩健
那麼公司也表示HBM four呢
已經達到客戶所需的運行速度啊
並具備行業領先的能效和成本競爭力
二季度開始會大規模發貨啊
大家注意
SK海力士
跟英偉達簽的這個長期協議啊
嗯
英偉達其實呃是拿到了很多好處的
什麼好處呢
就是說一方面
你未來擴不破產
都得英偉達說了算了啊
因為我給了你長期協議嘛
對不對你換取穩定性
你換取確定性
那麼你也得保證我的供貨要求
所以呃海力士擴不擴產
英偉達說了算啊
這就是長期協議的附帶條款啊
那麼對英偉達來說啊
就確保自己不會缺貨啊
是個好消息
那對海力士來說
他就有確定性
甚至他提前拿到了一大筆定金
那麼這些錢他就可以用來回購股票
所以他們那個昨天那個海律師
在這個電話會議上
他就說了啊
這個公司會馬上進行
有實質意義的擴大
股東回報啊
就是對吧
就是告訴大家
我現在手裡現金特別多對吧
而且呢我的長期訂單未來也不缺啊
我資本支出這點錢就一點點對吧
所以呢我可以大量的回購股票
給大家分紅啊
這個就是去槓桿結束以後
公司回歸基本面啊
股價上漲
更多要依賴公司賺出來的利潤
這種是健康的啊
因為對吧
有利潤它才可以分紅
才可以回購
才能把股價拉漲啊
因此大家要記住
韓國只要去完槓桿
整個這個SK海力士也好
呃三星也好
在整個AI行業仍然是非常優質的公司
但是你要是問我什麼價格去抄底他們
這個我沒法告訴你啊
沒法告訴你
因為我看不到
呃韓國政府打算怎麼救市啊
對不對
如果他們現在就覺得差不多了
要出來救市了呢
那麼這樣子迫於輿論的壓力就是
那說明現在就是低低點了
對不對那如果他們不就是呢
覺得再砸一砸更合理呢
對吧那也是有可能的啊
所以這個我不能沒法告訴
但是目前
確實應該進入到這個去槓桿的尾聲了
我認為5,000點就差不多了啊
差不多了
那這兩家公司仍然是非常優質的
那麼以後
你們不能再期望
這公司會有今年這種行情了啊
就之前的這種行情是不可能存在的
以後你們就關注公司一年掙多少錢啊
掙出來的錢給大家分紅
給大家回回購
這樣的股票就沒有什麼泡沫
也是健康的市場啊所以
貪
不可能了
再像以前這種漲法是不可能了
但是呢啊
可以作為一個比較穩健的價值股
來投資了啊
所以大家要把這個思路給糾正過來啊
好那麼台灣的消息
我昨天還看到一個消息說
台灣的路委會證實
有一名民進黨中央高級幹部的親屬
赴中國大陸後失聯了啊
那麼政府已經於28日下午啊
這個展開了救助啊
所以民進黨啊
對吧你不單單是自己嗯
不能去對吧
民進黨的官員啊
你連你的親屬都不能去中國大陸啊
這個很危險
很危險啊
現在大家明白了嗎
嗯這個這
這個台灣人真的還不夠清醒
我發現很多台灣人還是覺得啊
可以去一去哎
甚至自己覺得
我跟那個民主黨沒有什麼關係
我可能可以去去啊
對吧哎
但是人家早就把你祖宗18代
都給你查乾淨了噢
你你你是親屬你都不能去啊
就是台灣人要引起重視啊
不要再去大陸了
不要再去大陸
OK那麼接下來
我們說說這個美股的消息啊
首先呢就是啊
美股最近的這個回調
昨天半導體啊
呃這個走了一個小v啊
走了一個小v
那麼槓桿洗完了沒有啊
昨天我跟大家說
其實差不多了啊
其實差不多
隨時會反彈
對吧啊
那麼今天我又看到啊
就是說高盛啊
摩根大通啊
他們已經開始啊
就是向那些個啊
爆倉的對衝基金啊
追加保證金通知
了啊
要求他們啊維持現有的槓桿水平
那麼對衝基金在今年前5個月
是大幅加槓桿啊
主要都在半導體行業了
對吧高盛呢
近期呢還指出啊
說今年前5個月
對衝基金總槓桿率的累計增幅
是該行自2016年以來
開始追蹤這一數據以來啊
最大單次累計增長
所以我跟大家說
美股有一個比較好的優勢
就是
它的槓桿並不是全部集中在散戶手裡
啊這個跟韓國是不一樣
我說過
美股其實很多槓桿是對衝基金加的
所以他們家的槓桿啊
那麼對這個股市下跌的時候
對散戶的影響其實就還好
對不對就
就還好就是因為散戶沒有那麼多啊
就是說槓桿嗯
基本上大部分
這個你說槓桿都集中的散戶
這個是要引起民變的對不對
那麼在美國呢
這個整個槓桿的結構就會比韓國啊
乾淨一些啊
輕鬆一些
所以這樣子呢啊
其實很多呃
就是散戶
目前手裡的這個資金還比較充裕呢
他們還隨時隨地打算進去抄底的啊
最近大家會看到
就是散戶開始呃
這個
買一些個大型科技公司的看漲期權
哈真的看漲期權最近買的很多
所以大家就就能夠看出來
這一次美國美股的槓桿
其實洗的沒有韓股那麼血腥
而且我之前呢
也給大家做過預判
我說每一回啊
美股的這種呃
就是回調前幾年大家都可以權
每一次回調基本上30%到40% 啊
如果槓桿太高了
要洗洗那30%到40%之後
差不多就可以要反彈了啊
就是這樣
所以呢呃
我認為美股的槓桿也洗到差不多了啊
已經洗到差不多了
目前這個階段
很難再往下掉很多很多了啊
呃大家自己要呃
如果有倉位啊
想要啊這個補充一些啊
股票想要抄底的
那麼差不多你們就要開始佈局了啊
就我自己的認為呃
不太可能再再有一個很大的跌幅
除非是發生了宏觀層面的呃
危機就比如說加息了啊
對吧啊
當然這是不可能的啊
那比如說打仗了對吧
地面部隊出動了啊
是吧或者是嗯
中東已經炸的一塌糊塗了
對吧除非出現這種事件啊
否則的話
單純從上游的槓桿來說
現在應該寫的是差不多了啊
寫的差不多了
好那麼接下來
我們看一下美股的幾家公司的財報啊
首先存儲板塊
我們剛才說了
SK海力士財報其實不差
對吧呃
那麼美美股
美股的這個賣硬盤的這個希捷啊
希捷人家財報就非常好啊啊
Q4的這個
營收36億美元
同比暴增48%
每股收益5.7億美元
遠超預期
毛利率52.7%
創歷史新高啊
非常勁爆啊
雲數據中心產能已經鎖定到2028年 啊
客戶規劃延伸到2029年以後
供需缺口是持續擴大
CEO表示 2027財年
營收增速預計將超過2026財年的34%
哎所以大家都可以去測算啊
那麼CFO表示
公司預計2027財年
每個季度的營收和毛利率
都會環比提升
也就是說
賺錢能力會越來越強啊
這個是一件好事情啊
所以公司股價漲對不對
那麼花旗在7月29號的研報中呢
就啊提高了對這個西結的評目標價
從1,240美元上調到1,300美元啊
所以它整個這個基本面非常好
這個我們也從從中能夠看出來
一些個雲數據中心啊
確實對存儲的需求還是非常的強烈
對吧所以這是一個好事啊
給存儲板塊都有都是打下一劑啊
一劑強心針啊
那麼第二
整個數據中心還缺什麼
缺電啊
所以昨天大家看到這個BE的財報啊
也相當的炸裂對吧
啊BE的財報就告訴我們對吧
芯片一定要有電啊
芯片沒有電啊
就是什麼
庫存啊對吧
公司二季度營收10.65億美元
同比增長166%啊
第一次單季度營收突破10億美元
遠高於市場預期啊
那麼調整後每股收益0.78美元
也是市場預期的兩倍啊
更重要的是什麼呢
公司把全年的營收預期
從34億美元上調到38億美元
一口氣啊
上調到呃
從呃說錯了
公司的這個營收預期從34-38
一口氣上調到39-42
營業利潤預期也幾乎翻倍啊
那麼為什麼BE這麼厲害啊
是因為大家知道了
整個芯片數中心
你光買芯片沒有啊
對吧呃
美國其實很缺電
我們一直說很缺電
如果你走走傳統的這個電網
你要接好多年
排隊好多年
所以呢就是啊
現在大家都去找BE合作嘛
因為它的燃料電池啊
可以直接建在樹中心旁邊
不用苦苦的去等傳統電網給你擴容
對吧所以最快幾個月
甚至幾十天就能給你供上電啊
之前有一個新聞大家應該看
就是甲骨文跟那
個BE的這個一個這個啊
就是合作嘛
但是他需要天然氣管道
被被那個攔截了對吧
實際上他改用的方案
就是跟BE去合作啊
那麼呃公司CEO啊說了對吧
他們幾乎啊
全美國你能找到的數據中心
雲巨頭啊
包括一些初創雲公司
全部都是他們的客戶啊
沒有一個不是了
基本上都是這樣
這就是因為美國傳統的電網
是跟不上的這個數據中心需求的啊
所以基本上全部都是他們的客戶
而且他們的訂單是確實真的太快了啊
那麼呃公司呢
業績確實非常好
但是呢有一個問題是什麼呢
就是股價太貴啊
那麼你說這家公司完全沒有風險嗎
當然是有風險
剛才我們就提過
就甲骨文這個案例就提示我們
風險
就是什麼燃料電池要依賴天然氣啊
所以你如果就算跟數據中心合作
你如果天然氣管道不能接通呢
啊
那麼你這個等於合作就是白談對不對
所以現在有很多呃
這個造反數據中心啊
造反數據中心
如果啊被這個民主黨造反成功
那麼連BE也是要受到影響
那天然氣管道不給你接啊
對不對啊
那麼BE目前它最大的護城河
就是它的交付速度
對吧交付速度嘛
很快幾十天就可以給你通電了啊
但是
如果出現了其他的這個競爭對手呢
一旦傳統的這個設備供應恢復了呢
啊那麼也不是完全沒有可能
但是我覺得他最大問題
還是因為他的天然氣要依賴啊
這個是最大的問
題那麼目前呢
公司其實你說這些個小風險啊
都是可以預計到的
主要就是太貴了啊
太貴了股價是偏高的啊
股價是偏高的
不是一個非常好的入場機會
那很多朋友
可能是比較早的時候買的這支股票啊
那還是比較可以的
你現在去追
我覺得不是我的
不是我的喜這個菜啊
不是我的菜
我就跟大家點評一下啊
好
那麼接下來我們看看英偉達的消息啊
呃黃仁勳呢
昨天到華盛頓啊
去見了多位的國會議員
甚至還見到了商務部長盧特尼克啊
那麼主要就是為之前
他對這個開源模型的這個守護啊
去發聲的啊
那麼同一時間
Oben和SRP在對打老黃啊
open AI和s ROP的員工啊
共同推出了一項這個公開請願
呼籲美國支持國際社會
共同開發技術和治理工具啊
要管控最先進AI
為什麼呢
哎你看剛剛那個open AI最新的模型啊
哎都翻牆了對吧
都逃跑了
哎所以你看啊
很危險啊
入侵別人的系統
你看多麼危險
把他管起來哈
啊他們的理由也很充分啊
對吧所以他們也寫了一份情願書
哎你看大家都在煽動輿論啊
就看輿論站在誰那邊
那麼我告訴大家啊
呃從目前哎
這個半導體呢
是不可能再回去
炒到過去那麼誇張的程度了
所以接下來
可能就是雲巨頭們的春天了啊
有很多信號表示
雲巨頭們的春天要來了啊
那麼第一個信號就是我們剛才說的
半導體啊
產業的這個去
槓桿行動已結束以後啊
對吧那麼
資金自然要去炒下一個低估的板塊啊
而雲巨頭們
目前正在爭取大量的開源模型
一旦他們可以使用這麼多免費
便宜的開源模型
那麼這樣子哎
他們的利潤是不是就很多了
對不對他們就可以從啊
這個付給SRP和open AI的錢裡面
省下一大部分給自己啊
那麼他們的業績就會非常的炸裂哈
啊這個確實是可以想象
而且大家會看到
最近像什麼metta呀
像微軟全部都在自研模型啊
em總也是
為什麼要自研呢
自研便宜啊
對不對自研模型成本非常的低
至少低一半對不對
而且啊大家要知道
像哎
metah跟谷歌的關係特別好
對吧哎
所以他可以去借鑒一下German啊
然後呢微軟又是Openai的家大股東哎
所以他自研模型技術支持啊
就是來自Openai
所以他們的成本都非常的低啊
他們的自研模型弄出來啊
很很快成本也很低
還在這品品裡面的門道啊
所以你就會發現哎
我但是我不是說這一份財報
不說今天晚上啊
我說下一份財報
可能到下個季度
我們就會看到
雲巨頭們利潤大幅上漲啊
只要他們擺脫了被Openai和XRP吸血
他們的利潤大大的可以留在自己身上
那麼用一些便宜的開源模型
用自己自研的模型
取代Openai和XRP的使用量啊
那麼這件事情
對XRP馬上要上市的這家公司來說
當然是不利的
對吧
我們前前陣子一直都看到SRP的這個
呃那個營收增速快的驚人
對不對那麼它現在這個增速
肯定是要下來的啊
肯定是要下來的
會有一定的影響啊
會有一定的影響
它在上市之前
最終交出來一份怎樣的財報
會影響到它上市
今年啊年底上市的時候
股價能不能夠再創新高啊
我認為目前對SRP的不是很有利
腹背受敵
首先面臨open AI的價格戰競爭
其次啊
各大雲巨頭們都在自研這個呃
這個模型
要減少對他們的使用
那麼這樣子啊
他們的這個分發渠道就變少了
而且SRP還太貴啊
對不對自己的成本還特別高
所以這個時候
反而他的財報可能會不那麼好啊
我自己認為這呃
也許說不定啊
他們也要向open y學習
延期上市哈
今年可能要再考慮一下
我猜的啊
我猜的不一定準確
但是我確實覺得這個時機呃
或許不是那麼的有利啊
不是那麼的有利好呃
那麼呃
這個是我們剛才講的這個open AI啊
那麼open AI的CEO奧特曼呢
剛剛還上了一檔博客節目啊
他提到了一些關於open AI的東西
我們可以稍微聽一下
他承認了
過去一年open AI的問題
主要是他自己造成的
都是他把業務線搞得太分散了
那他說為什麼會這樣
是因為2025年初的時候
連他自己都沒有想到
光靠大模型賺錢就可以養活公司
他以為光靠大模型賺錢是不夠的
所以他佈局了很多條產業鏈
想要增加更多的收入來源嘛
啊對吧
結果後來他發現啊
實際上就是專注做大模型就夠了啊
現在的模型進步夠快
經濟回報也足夠確定
他給了一個非常清晰的信號
就是說他
他們單單靠大模型掙錢就夠了
所以他隨即就做出了改變啊
把其他的一些亂七八糟的業務線
全部砍掉
回歸到他們的本質
核心就是做大模型
那麼
他對自己切切GBT大模型的這個定價
定義是什麼呢
就是性能高
成本低成本低啊
很重要意思就很明白了
我們要做的就是最好
但是夠便宜的這個呃大模型啊
這個明顯就跟SRP啊
就是區別開來就是性價比啊
可以說就是性價比啊
他說我們想在自己的賽道上贏啊
所以他的價格優勢會非常的明顯啊
這是他自己說的
那麼呃主持人就問他
關於這個最貴進的開源模型紛爭嘛
啊他倒是表現的非常的雲淡風輕啊
哎他說
既不擔心自己的這個呃
大模型被別人蒸餾
對吧也不擔心啊
這個其他的開源模型
會搶自己的市場啊
他說他始終將假設
世界上會有優質的廉價模型存在
對吧
但是他說只要我們做的東西夠好
價格又夠低
性價比非常高啊
那麼對吧
我們的市場啊
就不會被別人侵蝕
哎就是
而且呢他認為
整個這個目前對於AI的這個需求啊
是無上限
所以蛋糕足夠大
大家足夠分啊
就這個意思
另外他還提到就是
雖然open AI提前囤了很多的算力
但是他覺得他自己還是囤少了啊
他說沒有想到目前算力會稀缺成這樣
啊所以
他說自己還是低估了整個算力需求啊
哪怕已經提前壓住了
但是買的不夠多啊
所以大家會發現
哪怕是像奧特曼這種對吧
啊但他應該是AI最前沿的
這個科研人才了
他都沒有看到算力今天是需求成這樣
他甚至明去年還不認為大模型能賺錢
賺成今年這樣
所以大家想想看
連他們都沒有想象到
這個行業的爆發速度
那我們怎麼可能能想得到呢
啊未來
是不是要給整個AI行業更高的預期呢
啊所以我說這是一次產業革命啊
另外他還提到了機器人問題
他認為預計兩到三年之內
機器人行業會出現類似chip
GBT發佈時刻
哈就是這個拐點要到了兩到三年啊
所以AI且行且長遠著呢
啊現在才剛開始啊
剛開始好
那麼彭博社呢
最近曝光了open AI的硬件生態啊
open AI不是最近要發了硬件啊
搶了那個蘋果那麼多硬件人才對吧
還在被起訴
那麼他到底要發哪些產品呢
啊這個呃
彭博社從他的供應鏈上發現了端倪
首先他會發一台音箱
這個音箱呢
大概是2027年上市
定價200-300美元
沒有屏幕的
但是有攝像頭啊
那麼音箱之後
他就會發手機啊
手機之後還有眼鏡
還有台燈
可能還有耳機啊
這個就是最近
他都在佈局的一些硬件生產線啊
那麼手機的量產時間是在2027年啊
那可能上市2028年
那明年他
要開始先賣這個呃音箱了好
那麼昨天我出門啊
我出門去逛街
我就
我就那個去試了一下Metta的那個眼鏡
我不知道你們你們試了沒有啊
現在目前不是賣眼鏡嗎
啊Metta在賣
我就去試了一下啊
我發現Metta的眼鏡是可以聽歌的
還不錯啊
也可以拍照
那邊有個按鈕這樣
嗯呃
相對來說也可以對話啊
但是我覺得還比較初級
不是我特別用
因為我戴個眼鏡聽歌幹什麼呢
對吧但是以後啊
其實有這眼鏡它不需要耳機了啊
啊
當然你你要追求這種極致的視聽享受
你肯定還是要耳機啊
但是它方便還是有方便之處的啊
但我覺得
沒有到我非常想要的這個境地啊
所以
我也不知道open AI的這個硬件會做呢
我我不覺得賣他的眼鏡非常的吸引我
也好幾百塊錢對吧
啊所以呢
這個就是open AI的這個硬硬件生態具
具體能賣出多少不知道啊
具體是怎麼樣的產品優設計
也不知道啊
反正明年就會賣哈
這就是呃open AI的這個消息啊
那麼這個也是美國相關的消息
接下來我們說說a股中國啊
a股呢截至收盤呢
滬指漲0.4%啊
深成指漲1.1%啊
創業板指漲1.5%
科創50指數跌0.87% 啊
早盤啊曾經一度跌超5%哈
後來被救起來啊
那麼恆生指數收漲1.96%
恆生科技指數收漲2.84%啊
兩倍做多
這個海力士在港股的嘛
啊跌了14%
兩倍做多
三星電子還好
跌超3% 啊
那麼中國的消息首先
我們來講月之暗面啊
月之暗面它已經完成了f輪的融資
估值已經漲到350億美元
GG輪g輪的融資也已經開始了
那麼估值
估計投前估值升到了500億美元啊
呃很有意思的一點啊
是月之暗面啊
它這個下一代這個K4啊
呃這個要怎麼訓練啊
被這個information給曝光了
昨天我看那個information報道說
K4的模型啊
需要呃擁有
呃可能比這個K3啊
還要大K3是2.8萬億參數啊
K4規模更大
所以呢
現在就是英偉達的芯片不夠用啊
K3訓練的時候
據說就是用了英偉達Blackwill芯片了
而且部分訓練是在中國完成的啊
因為沒有中國任何一家雲廠商
可以單獨提供這麼多的black芯片
所以粵智安免同時向兩家雲廠商租用
然後呢把分散在不同機房裡的
這個巴卡服務器
連接起來
再通過軟件優化啊
讓這些服務器一同工作啊
那麼呃模型訓練完成以後呢
推理算力啊
又成了新的瓶頸
K3主要使用的是這個
英偉達H20的這個芯片
那麼官方呢
建議啊
部署一次至少需要連接64顆芯片
結果模型發佈以後
與需求遠超預期
不到48小時
GPU集群就就接近極限了
對不對
然後公司就暫停了這個付費訂閱嘛
那麼報道還說呢
阿里巴巴訓練了2.4萬億參數的
這個千問
那麼同時
也是使用了
包括Blackwell在內的英偉達芯片啊
所以啊你說哎
用更多的中國模型就可以少用對吧
少用英偉
達芯片那是不對的哈
對吧k
然後呢還有以前大家說
哎呀中國模型用的是很少的算力
就擊敗了美國博模型
那也是不對的
實際上他們啊
更加需要
因為他們缺啊
缺的一塌糊塗
現在不但訓練需要大量的高端GPU
而且他們現在模型越做越大
用戶越來越多
以後後續推理所消耗的芯片
也會越來越多啊
所以現在啊
據說那個呃
月之暗面
是在想方設法的
拿到更多的Blackwill芯片啊
但是這些芯片美國都是出口限制
不讓你買的哎
所以走私哎
所以呃
目前據說啊
走私通道哈
非常的通暢啊
哈是吧
他們都有很多很多的通道
可以拿到這些個blackwing
因為沒有這個blackwing芯片
它下一代
下一代這個模型就出不來了啊
所以走走私通道還是四通八達的
美國根本就堵不住啊
啊那麼這個信號告訴美國
美國估計就要去堵漏洞了啊
哎老黃知道嗎
我覺得老黃肯定也知道啊
他就是當做不知道啊
對吧啊
具體我記得台灣好像也是走
走私重災區啊
呃我前兩天還看到
美國的軍方和台灣的工作人員在一起
圍追堵截
台灣的走私通道
就是走私英偉達芯片啊
哎
之前不是有那個什麼超微電腦對吧
就是幫英偉達走私芯片到中國去的
哎所以嘛
生意面前是那個
台灣被共產黨攻下
他們都不會在意的啊
所以這些人應該按叛國罪來處理
對不對啊
台灣沒有叛國罪
但說實在
這個卻是危害台灣啊
國家安全的行為啊
哎你別人什麼新加坡走私走私
就算台灣人
你還要走私
哎這個實在有點太賣國了
OK啊
那麼最後一個消息啊
就是我今天封面寫的啊
美國聯邦通信委員會委員會FCC
已經公佈
針對中國新型機器人
和電力逆變器進口的禁令啊
理由是美國AI基礎設施啊
啊有國家安全的威脅啊
實際上就是
什麼美國本土製造
誰要你中國的機器人被你卷死了
不帶你玩了啊
主要是
美國要把自己的這個關鍵產業啊
帶回美國本本土好
那麼呃
非常有意思啊
就是說那個
大家還記得昨天我說一些中國的這個
呃電動車
賣電動車的對吧
電動車現在賣不動
全都轉型去做機器人呢
而現在哦
剛剛才轉型啊
馬上就被美國禁
那麼這樣子的話呢
那這怎麼辦
機器人賣到哪去啊
對吧以前美國的高校
還買了一點語數的機器人
對吧哎
那高校都是拿來展覽啊
教學那買不了幾台的嘛
對不對那現在反正全部給你堵上
全部給你堵上
以後
中國這麼多產能過剩的電動車公司
他們一窩蜂去造機器人
那機器人肯定產能過剩
賣不到美國就完蛋啊
對不對你賣到哪去
歐洲人家現在也在針對你啊
對吧你賣到哪去
東南亞嗎
非洲嗎美洲嗎
啊那市場能有多大
全世界做生意
對吧賣不到美國就完蛋
就這麼回事
所以啊這些個呃
這個什麼比亞迪之類的
估計啊頭疼死了啊
本來還想著你這個電動車不
讓我賣那我機器人賣到你這來了嘛
對不對你看語數
不是賣到你美國來了啊
結果機器人對不起啊
全部都給你們堵上啊
那這樣這這些
這些個企業
估計就是真的是死翹翹了啊
沒有沒有生還的餘地了
那對吧那你怎麼辦呢啊
轉型啊市場又被美國給分堵了啊
但機器人這個東西絕對是不能買
因為我們自己有特斯拉
我們我們自己很多初創公司
憑什麼要買
買你那些垃圾產品
而且確實這個機器人怎麼說呢
你中國造出來機器人
真的不見得適用美國啦
啊真的不見得啊
因為我們對機器人的要求
跟中國的要求是完全不一樣
你看中國的房子吧
基本上就公寓啊
一層就行了
我們這兒的房子基本上都是兩三層啊
對吧那機器人得會爬樓梯啊
對給我們做家務
可能還得修院子啊
還得幫我除草啊
這些個需求
中國是不需要的
對吧中國很少有需要
所以大部分呃
中國適配的機器人
你賣到美國全得重新設計啊
你得會除草啊
你得會種菜
你得會澆花
對吧你得給我收拾院子啊
對吧你甚至還要給我修屋頂
修窗戶哈哈哈
開玩笑了
所以我覺得呃
這個需求可能按照市場啊
按照美國市場
本土的需求
本土來製造啊
可能會更加務實一些
我自己猜的
好啊這個就是今天相關的消息啊
大家有什麼要問的
老黃的高管走私已經被抓了
老黃早晚被抓
我覺得老黃對自己的保護
應該還是比較到位的啊
應該還是比較到位的
噢下一代是整個基軌
很難很難走私了
OK啊但是目前確實就是說呃
像月之暗面啊
什麼他們這個大模型越做越大以後啊
他們對英偉達的需求是很高的啊
而而如果他們無法走私的話
那麼中國的呃
這個大模型公司不用美國制裁
他們也起不來了啊對不對
中國有漢奸
台灣有台奸啊
說實在是吧
你你台灣人就不要幫幫中國走私了嘛
對不對你這樣子
有可能就導彈吧唧一下打過來的話
不是也傷害的是你的親人朋友嗎
對不對啊
這樣子我覺得台灣人是不應該的啊
其他人也就算了啊
老黃現在啊整個機櫃出貨是吧
那就那就不能走私了嗎
我也不知道
那是不是可以拆開來
韓股現在槓桿洗完
應該應該接近尾聲了啊
應該接近尾聲了
但是呃就算洗完槓桿
它也不可能像以前一樣這種暴漲了啊
你就會發現
洗完槓桿以後股市會變得比較平淡啊
因為你這個槓桿ETF全部被限制了
對吧比如說你最多只能買多少
全部都給你限制
然後保證金怎麼樣
全都給你限制
那麼這樣子的話啊
你整個槓桿的這個容量啊
對吧就被上限被壓制住
那麼股市就不可能大起大落啊
對吧所以以後你還想投資韓股的話
你可能跟投資美股差不多
就是你完全是衝著公司去買的
但是韓國的盤子很小哦
韓國的市場體量也很小
所以你看
為什麼在美股上市的SK海力士
它就會有
溢價的認為美國市場夠大
所以這個時候
韓國市場其實沒有那麼大吸引力
雖然我說SK海力士啊
三星都是好公司
但是由於它的盤子比較小
盤子比較小的話
它的估值是有一個壓制的
所以最優秀的投資還是在美股啊
我還是建議大家主要投資美股啊
不要覺得這兩家公司特別好
所以他們一定漲幅能夠超過美股
不一樣的啊
不一樣的
你看台積電夠好吧
可是你看台積電的PE一直受到壓制
對不對你在美股再怎麼漲
PE有漲到100倍去嗎
沒有吧啊
對吧但是你看英特爾
啥都還沒乾出來
PE都能拉到100倍
對吧這就是美國本土的優勢啊
這個大家一定要理解啊
市場夠大啊
資金夠多啊
動不動就會就會拉拉
漲得很誇張
給的溢價也會更高啊
所以就是美股更好的這個投資的原因
韓股的這一輪暴暴漲
主要就是他們政府自己啊
這個吹捧槓桿吹出來的啊
並不是基本面帶動的啊
這個大家要理解
啊目前股市狀態
需要等到中期選舉後才會盤整完嗎
嗯這個不好說
但是我覺得中期選舉之前啊
宏觀市場上啊
宏觀消息面會有很多波動
所以呢這段時間啊
具體波動會多大啊
不知道
但是確實起起落落會比較難受啊
要熬過去
但是具體什麼時候
看轉向是中期選舉之前
還是
一般是在情況比較明朗的時候啊
大家都開始不折騰了
就差不多了啊
對吧那至於是中期選舉之前
還是中選舉之後
這個也不好說
反正就是十十月10一月吧
國民黨來台時能挺住是靠著美元啊
是的是的
呃Marvel呃
均價229 不敢再抄底了
看不見底啊
那你這樣子就不行了對吧
那抄底還是要抄
既然是底就要抄啊
對不對如果你不敢再抄底了
恐慌了那你就是說明差不多了
哈哈啊
上游槓桿出掉以後
差不多
我們看公司都要看它未來的發展
對吧啊
你自己入場價格
比如說開倉價的時候稍微高一點
那麼開倉的錢你要稍微少一點啊
大家不要覺得
我說這個股票可以開倉啊
然後越跌越買
然後你就是嗯好
那我開倉先把我30%的錢去開一個
不對的啊
這個是一個倒金字塔的形狀啊
是個就說你一開始建倉的時候
你可能可以用先少一點的
建一個觀察倉
然後它跌了呢
啊跌了以後
你補的時候
用的錢
稍微比第一次買的時候多一點
那這樣子
你的你的均價拉下來就多一點
對不對啊
這都是有方法的
不能你為什麼不敢抄了
就是因為你可能一開始的時候
你開倉的時候就用的倉位太多了啊
所以這個紀律的把控呃
包括這個抄底節奏的把握
還需要多鍛鍊啊多鍛鍊
對籌碼分配非常重要啊
對的是的
我不是空倉就直接滿倉啊
這樣不行的啊
這樣子炒股票的話非會非常容易
就是沒有啊緩轉的餘地啊
好吧好
那今天就跟大家分享這麼多啊
今天盤後有很多大事件
那麼明天的直播會非常
的重要啊
大家記得來聽好不好
好那今天就跟大家分享這麼多
我們明天再見啊
大家大家記得幫我點贊哦拜拜